Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: ja

source: The advantage of using 'extra' is that the values in the dict-like object are merged into the :class:`LogRecord` instance's __dict__, allowing you to use customized strings with your :class:`Formatter` instances which know about the keys of the dict-like object. If you need a different method, e.g. if you want to prepend or append the contextual information to the message string, you just need to subclass :class:`LoggerAdapter` and override :meth:`~LoggerAdapter.process` to do what you need. Here is a simple example::
ja: "extra" を用いる利点は辞書風オブジェクトの中の値が :class:`LogRecord` インスタンスの __dict__ にマージされることで、辞書風オブジェクトのキーを知っている :class:`Formatter` を用意して文字列をカスタマイズするようにできることです。それ以外のメソッドが必要なとき、たとえばコンテキスト情報をメッセージの前や後ろにつなげたい場合には、 :class:`LoggerAdapter` から :meth:`~LoggerAdapter.process` を望むようにオーバライドしたサブクラスを作ることが必要なだけです。次に挙げるのはこのクラスを使った例で、コンストラクタで使われる「辞書風」オブジェクトにどの振る舞いが必要なのかも示しています::

source: which you can use like this::
ja: これを次のように使うことができます::

source: Then any events that you log to the adapter will have the value of ``some_conn_id`` prepended to the log messages.
ja: これで、この adapter 経由でログした全てのイベントに対して、``some_conn_id`` の値がログメッセージの前に追加されます。

source: Using objects other than dicts to pass contextual information
ja: コンテキスト情報を渡すために dict 以外のオブジェクトを使う

source: You don't need to pass an actual dict to a :class:`LoggerAdapter` - you could pass an instance of a class which implements ``__getitem__`` and ``__iter__`` so that it looks like a dict to logging. This would be useful if you want to generate values dynamically (whereas the values in a dict would be constant).
ja: :class:`LoggerAdapter` に渡すのは本物の dict でなくても構いません。 ``__getitem__`` と ``__iter__`` を実装していて logging が辞書のように扱えるクラスのインスタンスを利用することができます。これは (dict の値が固定されるのに対して) 値を動的に生成できるので便利です。

source: Using Filters to impart contextual information
ja: Filter を使ったコンテキスト情報の伝達

source: You can also add contextual information to log output using a user-defined :class:`Filter`. ``Filter`` instances are allowed to modify the ``LogRecords`` passed to them, including adding additional attributes which can then be output using a suitable format string, or if needed a custom :class:`Formatter`.
ja: ユーザ定義の :class:`Filter` を使ってログ出力にコンテキスト情報を加えることもできます。 ``Filter`` インスタンスは、渡された ``LogRecords`` を修正することができます。これにより、適切なフォーマット文字列や必要なら :class:`Formatter` を使って、出力となる属性を新しく追加することも出来ます。

source: For example in a web application, the request being processed (or at least, the interesting parts of it) can be stored in a threadlocal (:class:`threading.local`) variable, and then accessed from a ``Filter`` to add, say, information from the request - say, the remote IP address and remote user's username - to the ``LogRecord``, using the attribute names 'ip' and 'user' as in the ``LoggerAdapter`` example above. In that case, the same format string can be used to get similar output to that shown above. Here's an example script::
ja: 例えば、web アプリケーションで、処理されるリクエスト (または、少なくともその重要な部分) は、スレッドローカル (:class:`threading.local`) な変数に保存して、 ``Filter`` からアクセスすることで、 ``LogRecord`` にリクエストの情報を追加できます。例えば、リモート IP アドレスやリモートユーザのユーザ名にアクセスしたいなら、上述の ``LoggerAdapter`` の例のように属性名 'ip' や 'user' を使うといったようにです。その場合、同じフォーマット文字列を使って以下に示すように似たような出力を得られます。これはスクリプトの例です::

source: which, when run, produces something like:
ja: 実行すると、以下のようになります:

source: Use of ``contextvars``
ja: ``contextvars`` の利用

source: Since Python 3.7, the :mod:`contextvars` module has provided context-local storage which works for both :mod:`threading` and :mod:`asyncio` processing needs. This type of storage may thus be generally preferable to thread-locals. The following example shows how, in a multi-threaded environment, logs can populated with contextual information such as, for example, request attributes handled by web applications.
ja: Python 3.7 以降、 :mod:`contextvars` モジュールは :mod:`threading` と :mod:`asyncio` の両方の処理上のニーズを満たすコンテキストローカルな変数を提供しています。このタイプの変数はスレッドローカルな変数に適しています。以下の例は、マルチスレッド環境において、 いかにして web アプリケーションによって処理されるリクエスト属性のような処理の文脈上の情報とともにログを投入できるかを示します。

source: For the purposes of illustration, say that you have different web applications, each independent of the other but running in the same Python process and using a library common to them. How can each of these applications have their own log, where all logging messages from the library (and other request processing code) are directed to the appropriate application's log file, while including in the log additional contextual information such as client IP, HTTP request method and client username?
ja: 説明のため、同じ Python プロセス上で共通のライブラリを使っている独立した複数の web アプリケーションがあるとします。これらのアプリケーションが、クライアントの IP アドレスや HTTP リクエストメソッド、およびクライアントのユーザー名のようなコンテキスト依存の情報を追加情報として含んだ自身のログを、共通のライブラリ (と他のリクエスト処理のためのコード) から各アプリケーションのログファイルへ適切に振り向けるためにはどのようにしたら良いでしょうか？

source: Let's assume that the library can be simulated by the following code:
ja: ここで、ライブラリは以下のコードで模することができるとします:

source: We can simulate the multiple web applications by means of two simple classes, ``Request`` and ``WebApp``. These simulate how real threaded web applications work - each request is handled by a thread:
ja: 複数の web アプリケーションは2つの簡単なクラス, ``Request`` と ``WebApp``, によって模倣することができます。これらは実際のスレッド化された web アプリケーションがどのように動作するかを模擬的にあらわしています - すなわち各リクエストはスレッドで処理される状況です:

source: If you run the above, you should find that roughly half the requests go into :file:`app1.log` and the rest into :file:`app2.log`, and the all the requests are logged to :file:`app.log`. Each webapp-specific log will contain only log entries for only that webapp, and the request information will be displayed consistently in the log (i.e. the information in each dummy request will always appear together in a log line). This is illustrated by the following shell output:
ja: 上記のコードを実行すると、およそ半分のリクエストが :file:`app1.log` に、残り半分が :file:`app2.log` にそれぞれ記録され、同時に全てのリクエストが :file:`app.log` に記録されることがわかるでしょう。それぞれの web アプリケーション固有のログはそれぞれのアプリケーションからのログエントリだけを含み、リクエスト情報が矛盾なくログに表示されている (すなわち、各ダミーリクエストの情報は常にログの行とともに現れる) はずです。このことは以下のシェルコマンドの出力により例示されています:

source: Imparting contextual information in handlers
ja: ハンドラ内でのコンテキスト情報の付与

source: Each :class:`~Handler` has its own chain of filters. If you want to add contextual information to a :class:`LogRecord` without leaking it to other handlers, you can use a filter that returns a new :class:`~LogRecord` instead of modifying it in-place, as shown in the following script::
ja: :class:`~Handler` はそれぞれ一連のフィルタを独自に持っています。コンテキスト情報を、他のハンドラに漏らすことなく :class:`LogRecord` に付加したい場合、以下に示すスクリプトのように、直接レコードを編集する代わりに新しい :class:`~LogRecord` を返すフィルタを使うことができます::

source: Logging to a single file from multiple processes
ja: 複数のプロセスからの単一ファイルへのログ記録

source: Although logging is thread-safe, and logging to a single file from multiple threads in a single process *is* supported, logging to a single file from *multiple processes* is *not* supported, because there is no standard way to serialize access to a single file across multiple processes in Python. If you need to log to a single file from multiple processes, one way of doing this is to have all the processes log to a :class:`~handlers.SocketHandler`, and have a separate process which implements a socket server which reads from the socket and logs to file. (If you prefer, you can dedicate one thread in one of the existing processes to perform this function.) :ref:`This section <network-logging>` documents this approach in more detail and includes a working socket receiver which can be used as a starting point for you to adapt in your own applications.
ja: ログ記録はスレッドセーフであり、単一プロセスの複数のスレッドからの単一ファイルへのログ記録はサポート *されています* が、 *複数プロセス* からの単一ファイルへのログ記録はサポート *されません* 。なぜなら、複数のプロセスをまたいで単一のファイルへのアクセスを直列化する標準の方法が Python には存在しないからです。複数のプロセスから単一ファイルへログ記録しなければならないなら、最も良い方法は、すべてのプロセスが :class:`~handlers.SocketHandler` に対してログ記録を行い、独立したプロセスとしてソケットサーバを動かすことです。ソケットサーバはソケットから読み取ってファイルにログを書き出します。 (この機能を実行するために、既存のプロセスの 1 つのスレッドを割り当てることもできます) :ref:`この節 <network-logging>` では、このアプローチをさらに詳細に文書化しています。動作するソケット受信プログラムが含まれているので、アプリケーションに組み込むための出発点として使用できるでしょう。

source: You could also write your own handler which uses the :class:`~multiprocessing.Lock` class from the :mod:`multiprocessing` module to serialize access to the file from your processes. The existing :class:`FileHandler` and subclasses do not make use of :mod:`multiprocessing` at present, though they may do so in the future. Note that at present, the :mod:`multiprocessing` module does not provide working lock functionality on all platforms (see https://bugs.python.org/issue3770).
ja: 複数のプロセスからファイルへのアクセスを直列化するために :mod:`multiprocessing` モジュール の :class:`~multiprocessing.Lock` クラスを使って独自のハンドラを書くことができます。既存の :class:`FileHandler` とそのサブクラスは現在のところ :mod:`multiprocessing` を利用していませんが、将来は利用するようになるかもしれません。現在のところ :mod:`multiprocessing` モジュールが提供するロック機能はすべてのプラットホームで動作するわけではないことに注意してください (https://bugs.python.org/issue3770 参照)。

source: Alternatively, you can use a ``Queue`` and a :class:`QueueHandler` to send all logging events to one of the processes in your multi-process application. The following example script demonstrates how you can do this; in the example a separate listener process listens for events sent by other processes and logs them according to its own logging configuration. Although the example only demonstrates one way of doing it (for example, you may want to use a listener thread rather than a separate listener process -- the implementation would be analogous) it does allow for completely different logging configurations for the listener and the other processes in your application, and can be used as the basis for code meeting your own specific requirements::
ja: 別の方法として、 ``Queue`` と :class:`QueueHandler` を使って、マルチプロセスアプリケーションの1つのプロセスに全ての logging イベントを送る事ができます。次の例はこれを行う方法を示します。この例では独立した listener プロセスが他のプロセスから送られた event を受け取り、それを独自の logging 設定にしたがって保存します。この例は実装の方法の1つを示しているだけ (例えば、 listener プロセスを分離する代わりに listener スレッドを使うこともできます) ですが、これは listener とアプリケーション内の他のプロセスで完全に異なる設定を使う例になっているので、各自の要求に応じたコードを書く叩き台になるでしょう::

source: A variant of the above script keeps the logging in the main process, in a separate thread::
ja: 上のスクリプトの亜種で、logging をメインプロセスの別スレッドで行う例::

source: This variant shows how you can e.g. apply configuration for particular loggers - e.g. the ``foo`` logger has a special handler which stores all events in the ``foo`` subsystem in a file ``mplog-foo.log``. This will be used by the logging machinery in the main process (even though the logging events are generated in the worker processes) to direct the messages to the appropriate destinations.
ja: こちらは特定の logger に設定を適用する例になっています。``foo`` logger は ``foo`` サブシステムの中の全てのイベントを ``mplog-foo.log`` に保存する特別な handler を持っています。これはメインプロセス側の log 処理で使われ、(logging イベントは worker プロセス側で生成されますが) 各メッセージを適切な出力先に出力します。

source: Using concurrent.futures.ProcessPoolExecutor
ja: concurrent.futures.ProcessPoolExecutorの利用

source: If you want to use :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` to start your worker processes, you need to create the queue slightly differently. Instead of
ja: もし、ワーカープロセスを起動するために :class:`concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` を使いたいのであれば、少し違う方法でキューを作る必要があります。次のような方法の代わりに

source: you should use
ja: 次のコードを利用する必要があります

source: and you can then replace the worker creation from this::
ja: そして、次のようなワーカー作成コードがあったとすると::

source: to this (remembering to first import :mod:`concurrent.futures`)::
ja: 次のように変更します（最初に :mod:`concurrent.futures` をインポートするのを忘れないようにしましょう）::

source: Deploying Web applications using Gunicorn and uWSGI
ja: Gunicorn と uWSGI を用いた Web アプリケーションのデプロイ

source: When deploying Web applications using `Gunicorn <https://gunicorn.org/>`_ or `uWSGI <https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/>`_ (or similar), multiple worker processes are created to handle client requests. In such environments, avoid creating file-based handlers directly in your web application. Instead, use a :class:`SocketHandler` to log from the web application to a listener in a separate process. This can be set up using a process management tool such as Supervisor - see `Running a logging socket listener in production`_ for more details.
ja: `Gunicorn <https://gunicorn.org/>`_ や `uWSGI <https://uwsgi-docs.readthedocs.io/en/latest/>`_ (またはそれに類するもの) を使って Web アプリケーションをデプロイする場合、クライアントのリクエストを処理するために複数のワーカープロセスが作られます。そのような環境では、 web アプリケーションに直接ファイルベースのハンドラを作ることは避けてください。 代わりに、 :class:`SocketHandler` を使って別のプロセスとして動作するリスナーに web アプリケーションからログを送信するようにしてください。これは Supervisor のようなプロセス管理ツールを使うことで設定できます - 詳しくは `作成中のロギングソケットのリスナーを実行する`_ を参照してください。

source: Using file rotation
ja: ファイルをローテートする

source: Sometimes you want to let a log file grow to a certain size, then open a new file and log to that. You may want to keep a certain number of these files, and when that many files have been created, rotate the files so that the number of files and the size of the files both remain bounded. For this usage pattern, the logging package provides a :class:`RotatingFileHandler`::
ja: ログファイルがある大きさに達したら、新しいファイルを開いてそこにログを取りたいことがあります。そのファイルをある数だけ残し、その数のファイルが生成されたらファイルを循環し、ファイルの数も大きさも制限したいこともあるでしょう。この利用パターンのために、 logging パッケージは :class:`RotatingFileHandler` を提供しています::

source: The result should be 6 separate files, each with part of the log history for the application:
ja: この結果として、アプリケーションのログ履歴の一部である、6 つに別れたファイルが得られます:

source: The most current file is always :file:`logging_rotatingfile_example.out`, and each time it reaches the size limit it is renamed with the suffix ``.1``. Each of the existing backup files is renamed to increment the suffix (``.1`` becomes ``.2``, etc.) and the ``.6`` file is erased.
ja: 最新のファイルはいつでも :file:`logging_rotatingfile_example.out` で、サイズの上限に達するたびに拡張子 ``.1`` を付けた名前に改名されます。既にあるバックアップファイルはその拡張子がインクリメントされ (``.1`` が ``.2`` になるなど)、 ``.6`` ファイルは消去されます。

source: Obviously this example sets the log length much too small as an extreme example. You would want to set *maxBytes* to an appropriate value.
ja: 明らかに、ここでは極端な例示のためにファイルの大きさをかなり小さな値に設定しています。実際に使うときは *maxBytes* を適切な値に設定してください。

source: Use of alternative formatting styles
ja: 別の format スタイルを利用する

source: When logging was added to the Python standard library, the only way of formatting messages with variable content was to use the %-formatting method. Since then, Python has gained two new formatting approaches: :class:`string.Template` (added in Python 2.4) and :meth:`str.format` (added in Python 2.6).
ja: logging が Python 標準ライブラリに追加された時、メッセージを動的な内容でフォーマットする唯一の方法は % を使ったフォーマットでした。その後、 Python には新しい文字列フォーマット機構として :class:`string.Template` (Python 2.4 で追加) と :meth:`str.format` (Python 2.6 で追加) が加わりました。

source: Logging (as of 3.2) provides improved support for these two additional formatting styles. The :class:`Formatter` class been enhanced to take an additional, optional keyword parameter named ``style``. This defaults to ``'%'``, but other possible values are ``'{'`` and ``'$'``, which correspond to the other two formatting styles. Backwards compatibility is maintained by default (as you would expect), but by explicitly specifying a style parameter, you get the ability to specify format strings which work with :meth:`str.format` or :class:`string.Template`. Here's an example console session to show the possibilities:
ja: logging は (3.2 から) この2つの追加されたフォーマット方法をサポートしています。 :class:`Formatter` クラスが ``style`` という名前のオプションのキーワード引数を受け取ります。このデフォルト値は ``'%'`` ですが、他に ``'{'`` と ``'$'`` が指定可能で、それぞれのフォーマット方法に対応しています。後方互換性はデフォルト値によって維持されていますが、明示的に style 引数を指定することで、 :meth:`str.format` か :class:`string.Template` を使った format を指定する事ができます。次の例はこの機能を使ってみています:

source: Note that the formatting of logging messages for final output to logs is completely independent of how an individual logging message is constructed. That can still use %-formatting, as shown here::
ja: 最終的に出力されるログメッセージの format と、各メッセージを生成する部分は完全に独立していることに注意してください。次の例でわかるように、メッセージを生成する部分では % を使い続けています::

source: Logging calls (``logger.debug()``, ``logger.info()`` etc.) only take positional parameters for the actual logging message itself, with keyword parameters used only for determining options for how to handle the actual logging call (e.g. the ``exc_info`` keyword parameter to indicate that traceback information should be logged, or the ``extra`` keyword parameter to indicate additional contextual information to be added to the log). So you cannot directly make logging calls using :meth:`str.format` or :class:`string.Template` syntax, because internally the logging package uses %-formatting to merge the format string and the variable arguments. There would be no changing this while preserving backward compatibility, since all logging calls which are out there in existing code will be using %-format strings.
ja: logging の呼び出し (``logger.debug()`` や ``logger.info()`` など) は、ログメッセージのために位置引数しか受け取らず、キーワード引数はそれを処理するときのオプションを指定するためだけに使われます。 (例えば、 ``exc_info`` キーワード引数を使ってログを取るトレースバック情報を指定したり、 ``extra`` キーワード引数を使ってログに付与する追加のコンテキスト情報を指定します。) logging パッケージは内部で % を使って format 文字列と引数をマージしているので、 :meth:`str.format` や :class:`string.Template` を使って logging を呼び出す事はできません。既存の logging 呼び出しは %-format を使っているので、後方互換性のためにこの部分を変更することはできません。

source: There is, however, a way that you can use {}- and $- formatting to construct your individual log messages. Recall that for a message you can use an arbitrary object as a message format string, and that the logging package will call ``str()`` on that object to get the actual format string. Consider the following two classes::
ja: しかし、{} や $ を使ってログメッセージをフォーマットする方法はあります。ログメッセージには任意のオブジェクトを format 文字列として渡すことができ、logging パッケージはそのオブジェクトに対して ``str()`` を使って実際の format 文字列を生成します。次の2つのクラスを見てください::

source: Either of these can be used in place of a format string, to allow {}- or $-formatting to be used to build the actual "message" part which appears in the formatted log output in place of "%(message)s" or "{message}" or "$message". It's a little unwieldy to use the class names whenever you want to log something, but it's quite palatable if you use an alias such as __ (double underscore --- not to be confused with _, the single underscore used as a synonym/alias for :func:`gettext.gettext` or its brethren).
ja: どちらのクラスも format 文字列の代わりに利用して、 {} や $ を使って実際のログの "%(message)s", "{message}", "$message" で指定された "message" 部分を生成することができます。これは何かログを取りたいときに常に使うには使いにくいクラス名ですが、 __ (アンダースコア2つ --- :func:`gettext.gettext` やその仲間によくエイリアスとして使われるアンダースコア1つと混同しないように) などの使いやすいエイリアスを使うことができます。

source: The above classes are not included in Python, though they're easy enough to copy and paste into your own code. They can be used as follows (assuming that they're declared in a module called ``wherever``):
ja: 上のクラスは Python には含まれませんが、自分のコードにコピペして使うのは簡単です。これらは次の例のようにして利用できます。(上のクラスが ``wherever`` というモジュールで定義されていると仮定します):

source: While the above examples use ``print()`` to show how the formatting works, you would of course use ``logger.debug()`` or similar to actually log using this approach.
ja: 上の例ではフォーマットの動作を示すために ``print()`` を使っていますが、もちろん実際にこの方法でログを出力するには ``logger.debug()`` などを使います。

source: One thing to note is that you pay no significant performance penalty with this approach: the actual formatting happens not when you make the logging call, but when (and if) the logged message is actually about to be output to a log by a handler. So the only slightly unusual thing which might trip you up is that the parentheses go around the format string and the arguments, not just the format string. That's because the __ notation is just syntax sugar for a constructor call to one of the :samp:`{XXX}Message` classes.
ja: 注意点として、この方法には大きなパフォーマンスのペナルティはありません。実際のフォーマット操作は logging の呼び出し時ではなくて、メッセージが実際に handler によって出力されるときに起こります。(出力されないならフォーマットもされません) そのため、この方法で注意しないといけないのは、追加の括弧が書式文字列だけではなく引数も囲わないといけないことだけです。これは __ が :samp:`{XXX}Message` クラスのコンストラクタ呼び出しのシンタックスシュガーでしか無いからです。

source: If you prefer, you can use a :class:`LoggerAdapter` to achieve a similar effect to the above, as in the following example::
ja: 次の例のように、 :class:`LoggerAdapter` を利用して上と似たような効果を実現する方法もあります::

source: The above script should log the message ``Hello, world!`` when run with Python 3.8 or later.
ja: 上のスクリプトは Python 3.8 以降では ``Hello, world!`` というメッセージをログするはずです。

source: Customizing ``LogRecord``
ja: ``LogRecord`` のカスタマイズ

source: Every logging event is represented by a :class:`LogRecord` instance. When an event is logged and not filtered out by a logger's level, a :class:`LogRecord` is created, populated with information about the event and then passed to the handlers for that logger (and its ancestors, up to and including the logger where further propagation up the hierarchy is disabled). Before Python 3.2, there were only two places where this creation was done:
ja: 全ての logging イベントは :class:`LogRecord` のインスタンスとして表現されます。イベントのログが取られて logger のレベルでフィルタされなかった場合、イベントの情報を含む :class:`LogRecord` が生成され、その logger (と、 propagate が無効になるまでの上位 logger) の handler に渡されます。 Python 3.2 までは、この生成が行われているのは2箇所だけでした:

source: :meth:`Logger.makeRecord`, which is called in the normal process of logging an event. This invoked :class:`LogRecord` directly to create an instance.
ja: :meth:`Logger.makeRecord`: 通常のイベント logging プロセスで呼ばれます。これは :class:`LogRecord` を直接読んでインスタンスを生成します。

source: :func:`makeLogRecord`, which is called with a dictionary containing attributes to be added to the LogRecord. This is typically invoked when a suitable dictionary has been received over the network (e.g. in pickle form via a :class:`~handlers.SocketHandler`, or in JSON form via an :class:`~handlers.HTTPHandler`).
ja: :func:`makeLogRecord`: LogRecord に追加される属性を含む辞書を渡して呼び出されます。これはネットワーク越しに (pickle 形式で :class:`~handlers.SocketHandler` 経由で、あるいは JSON 形式で :class:`~handlers.HTTPHandler` 経由で) 辞書を受け取った場合などに利用されます。

source: This has usually meant that if you need to do anything special with a :class:`LogRecord`, you've had to do one of the following.
ja: そのために :class:`LogRecord` で何か特別なことをしたい場合は、次のどちらかをしなければなりません。

source: Create your own :class:`Logger` subclass, which overrides :meth:`Logger.makeRecord`, and set it using :func:`~logging.setLoggerClass` before any loggers that you care about are instantiated.
ja: :meth:`Logger.makeRecord` をオーバーライドした独自の :class:`Logger` のサブクラスを作り、利用したい logger のどれかがインスタンス化される前に、それを :func:`~logging.setLoggerClass` を使って登録する。

source: Add a :class:`Filter` to a logger or handler, which does the necessary special manipulation you need when its :meth:`~Filter.filter` method is called.
ja: :meth:`~Filter.filter` メソッドで必要な特殊な処理を行う :class:`Filter` を logger か handler に追加する。

source: The first approach would be a little unwieldy in the scenario where (say) several different libraries wanted to do different things. Each would attempt to set its own :class:`Logger` subclass, and the one which did this last would win.
ja: 最初の方法は、複数の異なるライブラリが別々のことをしようとした場合にうまく行きません。各ライブラリが独自の :class:`Logger` のサブクラスを登録しようとして、最後に登録されたライブラリが生き残ります。

source: The second approach works reasonably well for many cases, but does not allow you to e.g. use a specialized subclass of :class:`LogRecord`. Library developers can set a suitable filter on their loggers, but they would have to remember to do this every time they introduced a new logger (which they would do simply by adding new packages or modules and doing ::
ja: 2つ目の方法はほとんどのケースでうまくいきますが、たとえば :class:`LogRecord` を特殊化したサブクラスを使うことなどはできません。ライブラリの開発者は利用している logger に適切な filter を設定できますが、新しい logger を作るたびに忘れずに設定しないといけなくなります。 (新しいパッケージやモジュールを追加し、モジュールレベルで次の式を実行することで、新しい logger が作られます) ::

source: at module level). It's probably one too many things to think about. Developers could also add the filter to a :class:`~logging.NullHandler` attached to their top-level logger, but this would not be invoked if an application developer attached a handler to a lower-level library logger --- so output from that handler would not reflect the intentions of the library developer.
ja: これでは考えることが余計に1つ増えてしまうでしょう。開発者は、最も高いレベルのロガーに取り付けられた :class:`~logging.NullHandler` に、フィルタを追加することもできますが、アプリケーション開発者が、より低いレベルに対するライブラリのロガーにハンドラを取り付けた場合、フィルタは呼び出されません --- 従って、そのハンドラからの出力はライブラリ開発者の意図を反映したものにはなりません。
